- Comandos history, alias e outras interações com arquivos .txt

aumento de letras - vá em preferẽncias no terminal e clica em  perfil;

 ls -a ou ls -la - exibe os diretórios (zual) e arquivos(brancos) ocultos sempre 
aparecem com o . na frente;

ls -F - exibe os diretórios / no livro;

nl (numbers of line) - conta a quantidade de linhas do arquivo;
Ex: nl aularedes.txt

wc -w + nome do arquivo - conta o número de palavras;

wc -l + nome do arquivo - conta o número de linhas, mas conta também as linhas 
em branco.

wc -c - exibe exibe o número de bytes de um arquivo; 

wc -m + nome do arquivo - conta o número de caracteres;

wc --help - verifica os diversos comando do wc;

sort - organiza a saída do arquivo em ordem alafabética

sort -n + nome do arquivo- organiza a saída do arquivo em ordem numérica;

time - Exibe o tempo de processamento de um comando para o sistema, para o 
usuário real;
Exemplo: time traceroute www.google.com

uptime - Exibe informações de carregamento do sistema;

cmp - Compara dois arquivos;
Ex. cmp alias.txt Alias.txt

diff - gera diferenças entre arquivos de textos;
Ex. diff alias.txt Alias.txt

seq 1 10 (exemplo) - Imprime uma sequência de números com inicio e fim;

seq 1 10 (exemplo) > nomearquivo.txt - coloco a sequência denttro de um arquivo; Após
dê um cat nomearquivo.txt e verificará que a sequência estará dentro do arquivo!

route -n - mostra todas as tabelas de roteamento IP do Kernel;

alias - permite trocar o nome de um comando; Exemplos: 
Exemplo1: hh='history' - depois é só digitar hh que será igual a 'history', assim 
pode fazer também com diversas palavras. 
Exemplo2: alias trc='traceroute' == trc www.google.com

last reboot - mostra a reinicilização do sistema;

history -c - limpa o histórico de comandos do terminal;

init 0 - desliga a máquina imediatamente;

telinit 0 - também desliga a máquina imediatamente; 
 
halt  - pede uma identificação para desliga a máquina;

whereis - Exibe o caminho do programa e seu manual;

which - Exibe o caminho de um programa;

logout - Finaliza a sessão;

cowsay - exibe uma vaquinha com uma mensagem. Exemplo: cowsay "Linux é bom";

cowsay -d "Linux" - aparece a vaquinha "esquisita";

cowsay -g "Linux" - aparece a vaquinha querendo dinheiro (kkkkkkk...);

cowsay -f "Linux" - aparece o mascote do linux (pinguim);

cowsay -f vader "Linux" - aparece a vaquinha vestida de vader;

cowsay -f vader-koala "Linux" - aparece uma mistura de darth vader com Koala;

cowsay -f dragon "Linux" - exibirá um dragão;

xcowsay "Linux" - exibe uma vaquinha em 3 d;

ATENÇÂO!!!!!!!!

- Comandos para desligar o sistema operacional  e máquina:

init 0 - desliga a máquina imediatamente;

telinit 0 - também desliga a máquina imediatamente; 
 
halt  - pede uma identificação para desliga a máquina;

logout - Finaliza a sessão;

Revisão: 

Utilizaremos na revisão o link https://bellard.org/jslinux/

Trabalhando com VI (editor de texto)

Aperte i para entrar no modo de inserção.

Para sair aperte esc, : wq


























