- O que são Redes, Protocolos e Interfaces de rede.

O que é Rede?

Rede de computadores é um conjunto de equipamentos interligados de maneira a 
trocarem informações e compartilharem recursos, como arquivos de dados gravados, 
impressoras, modems, software e outros equipamentos. (Sousa, 1999)

Existem vários nós que é o computador, modem, etc.

Rede WAN

Wide Area Network ou World Area Network é um arede geograficamente distribuída 
(liga um continente a outro).

Rede MAN

Metropolitan Area Network é uma rede menor que interligam várias redes locais
(Cidade com cidade, entre outros).

Rede Lan

Local Area Network é uma rede local de uma forma geral em um único prédio ou campus 
(rede local).

Protocolos

Protocolo é a linguagem usada pelos dispositivos de uma rede de modo que eles consigam 
se comunicarem (Torres, 2004). Existem vários protocolos. 

IP - Protocolo de Internet - Endereços IP - números que identificam o seu computador em
uma rede.

ICMP - (Internet Control Message Protocol) - tem por objetivo prover mensagens de 
controle na comunicação entre nós.

DNS - Domain Name Server - esse protocolo de aplicação tem por função identificar 
endereços IP e manter uma tabela com os endereços dos caminhos de algumas redes.

Interface de Rede

Interface de rede é um software e/ou hardware que faz a comunicação em uma rede de 
computadores.

As interfaces de rede no Linux estão localizadas no diretório /dev e a maioria é 
criada dianamicamente pelos softwares quando são requisitadas.

Exemplo: eth0 - Placa de rede Ethernet - cabeada.

A interface loopback é um tipo essencial de interface que permite fazer conexões 
com você, com ela, você pode testar vários programas de redes sem interferir em 
sua rede padrão, o endereço IP 127.0.0.1. foi escolhido para loopback.

comando: ifconfig - exibe informações sobre a interface de rede e endereço IP;

- Comando Hostname e ping.

comando: hostname - exibe informações sobre o host;
comando: hostname -I - exibe o endereço de IP na rede;
comando hostname -i - Exibe o número de endereço loopback do host;
comando: w - Exibe informações detalhadas sobre o usuário do computador na rede;
comando: who - Exibe informações detalhadas sobre o usuário do computador na rede; 
comando: whoami - Exibe o nome do usuário do computador na rede;
comando: ping - envia mensagem de controle para determinado host verificando se está
ativo ou inativo;
Exemplo: ping www.alias.com
comando: ping www.alias.com -w 4 - ele vai enviar 4 pacotes de ping será transmitidos,
recebidos e sem perda. Ou seja, o host estará ativo.
comando: dig host - Exibe informações sobre o DNS de um host;

comando: dig - mostra as informações sobre o DNS. O DNS é o serviço de nomes e domínios;
Ex: dig www.google.com 

- Comando traceroute e finger.

comando: traceroute - Exibe informações sobre a rota da sua rede até o host desejado;
Ex: traceroute www.google.com 

comando: dig www.alias.com  +short - ele traz o IP do endereço; 
comando: whois - para saber sobre determinado host;
Ex: whois www.alias.com

comando: finger - Exibe informações do usuário que está logado no host;


